Библиотека элементов программного интерфейса для обработки графов
=================================================================



Принципы обработки графовых моделей для системы с набором дискретной матиматики
===============================================================================



# Графовые модели для системы с набором дискретной матиматики


## 1 Модель для оринтированного остовного графа

Данная модель подходит для невзваешанных оринтированных остовных графов и 
обычных оринтированных графов, у которых нельзя двумя и более ребрами 
соединить две одинаковых вершины. 
Модель использует всего одну SPU структуру:

```
| Ключ                            | Значение       |
| ------------------------------- | -------------- |
| id вершины | id смежной вершины |                |
| -----------| -------------------| -------------- |
|            | 0..0               | Данные вершины | 
```

Структура хранит смежные вершины. 
Старший аргумент ключа является идентификатор вершины, 
а младший - идентификатор смежной вершины. 
Данные вершины хранится в значении для записи с ключом, 
у которого аргумент `id вершины` соответствует этой вершине 
и аргумент `id смежной вершины` равен 0.

**Ограничения:** 
1. Идентификаторы вершин не должны быть равны 0.
2. Нельзя двумя и более ребрами соединить две одинаковых вершины.



## 2 Модель для оринтированного графа

Модель подходит для невзваешанных оринтированных графов 
и использует одну структуру SPU: 

```
| Ключ                                       | Значение       |
| ------------------------------------------ | -------------- |
| id вершины | id ребра | id смежной вершины |                |
| -----------| ------------------------------| -------------- |
|            | 0..0                          | Данные вершины | 
```

Структура хранит смежные вершины. 
Старший аргумент ключа является идентификатор вершины, 
второй - идентификотор ребра,
а младший - идентификатор смежной вершины. 
Данные вершины хранится в значении для записи с ключом, 
у которого аргумент `id вершины` соответствует этой вершине, 
а остальные аргументы равны 0.

**Ограничения:** Идентификаторы вершин не должны быть равны 0.



## 3 Модель для гиперграфов

Данная модель подходит для гиперграфов и использует 2 структуры SPU:

1.  **Связь вершина -> ребро.** 

    ```
    | Ключ                  | Значение       |
    | --------------------- | -------------- |
    | id вершины | id ребра |                |
    | -----------| ---------| -------------- |
    |            | 0..0     | Данные вершины | 
    ```

    Структура хранит вершины и исходящие из них ребра. 
    По этой структуре происходит поиск исходящих из вершины ребер.
    Старший аргумент ключа является идентификатор вершины, 
    а младший - идентификатор исходящего ребра. 
    Данные вершины хранится в значении для записи с ключом, 
    у которого аргумент `id вершины` соответствует этой вершине 
    и аргумент `id ребра` равен 0.

2.  **Связь ребро -> вершина.**

    ```
    | Ключ                  | Значение  |
    | --------------------- | --------- |
    | id ребра | id вершины |           |
    | ---------| -----------| --------- |
    |          | 0..0       | Вес ребра | 
    ```
    
    Структура хранит ребра и вершины, в которые входят эти ребра. 
    По этой структуре происходит поиск вершин, в которое входит указанное ребро.
    Старший аргумент ключа является идентификатор ребра, 
    а младший - идентификатор вершины, в которое входит данное ребро. 
    
    Для ультрагрофов графа в значении для записи с ключом, 
    у которого аргумент `id ребра` соответствует указанному ребру,
    а аргумент `id вершины` равен 0, значение будет соответствовать весу ребра.
    Таким образом, модель будет обеспечивать быстрое изменение веса ребра,
    однако, чтобы получить ребро с минимальны весом, придется вытащить все ребра
    и найти среди них ребро с минимальным весом.
    
**Ограничения:** Идентификаторы вершины и ребра не должны быть равны 0.

У данной модели имеются проблемы по поиску вершин исходящих из известного ребра.
А также в данной модели не удобный поиск ребер с минимальным / максмальным весом.
Поэтому далее данная модель не будет рассматриваться.
